1、链表
    
    内容1：
    问题描述：
    实现顺序表和链表的建立、取元素、修改元素、插入、删除等顺序表的基本操作。
    
    （1）依次从键盘读入数据，建立顺序表和链表；
    （2）输出顺序表和链表中的数据元素
    （3）求顺序表的长度；
    （4）根据指定条件能够取元素；
    （5）实现在指定位置插入和删除元素的功能。 
    
    线性表的顺序存储和线性表的链式存储
    
    设计要求
    首先设计一个含有多个菜单项的主菜单程序，然后再为这些菜单项配上相应的功能。
    主菜单设计要求：程序运行后创建顺序表和链表，之后给出9个菜单项的内容和输入提示：
    1．顺序表的插入
    2．顺序表的删除
    3．顺序表的长度
    4．顺序表的显示输出
    5．链表的插入
2、栈

    内容1：数制转换
    问题描述：从键盘输入一个十进制数n，并输入要转换的进制数m，利用栈将n转换成m进制，并输出转换后的结果。
    要求：
    设计要求
    首先设计一个含有多个菜单项的主控菜单程序，然后再为这些菜单项配上相应的功能。
    主控菜单设计要求：程序运行后，显示一个标题“进制转换”，标题下方给出4个菜单项的内容和输入提示：
    1．输入一个十进制数n
    2．输入转换的进制m
    3．进制转换 
    4．继续否？（y/n?）
    请选择1—4：
    功能要求
    完成各菜单的功能，能正确转换数制
    实现要求
    1)	用VC++或c语言
    2)	必须用栈实现转换
    
    内容2：表达式求值
    问题描述：从键盘输入一个表达式，将表达式用字符串保存后，输出表达式。利用栈判断表达式中的括号是否匹配，如匹配计算表达式的值，并输出匹配，否则，输出匹配失败。
    要求：
    设计要求
    首先设计一个含有多个菜单项的主控菜单程序，然后再为这些菜单项配上相应的功能。
    主控菜单设计要求：程序运行后，显示一个标题“判断表达式括号匹配”，标题下方给出4个菜单项的内容和输入提示：
    1．输入表达式
    2．输出表达式
    3．判断表达式的括号是否匹配并计算表达式的值 
    4．退出
    请选择1—4：
    功能要求
    完成各菜单的功能，能正确判断表达式的括号匹配（括号限圆括弧和方括弧两种），
    若匹配，利用算符优先法计算表达式的值。
    计算表达式值的3个相关函数（后面已给出，可以直接粘贴到程序中使用）:
    In(c)---- //判断c是否为运算符
    Precede(θ1, θ2) ----//判断两运算符θ1, θ2的优先关系
    Operate(a, θ, b)---- //做四则运算a theta b，返回运算结果
    
    实现要求
    1)	可用VC++的引用或c语言用指针实现各功能的调用
    2)	必须用栈实现括号匹配和表达式计算
   
3、串

    内容：
    问题描述：从键盘输入一个目标串S，并输入要匹配的模式串T，利用串的简单的模式匹配和KMP算法，定位模式串在主串中的位置。
    要求：
    设计要求
    首先设计一个含有多个菜单项的主控菜单程序，然后再为这些菜单项配上相应的功能。
    主控菜单设计要求：程序运行后，显示一个标题“模式匹配算法”，标题下方给出6个菜单项的内容和输入提示：
    1．输入一个主串S
    2．输入一个模式串T
    3. 计算模式串T的next函数值，并按格式显示出next函数值
    4．实现简单模式匹配 
    5．实现KMP模式匹配
    6. 继续/否？（y/n?）
    请选择1—6：
    功能要求
    完成各菜单的功能，
    菜单2，计算后要按格式显示出next函数值，
    菜单3、4，要求实现在主串的第pos个位置开始，实现模式匹配。完成后要将主串、模式串及匹配的情况显示出来
    实现要求
    1)	用VC++或c语言
    2)	用串的定长顺序存储
    
4、矩阵

    内容：
    问题描述：从键盘输入一个稀疏矩阵A，稀疏矩阵的输入形式采用三元组表示，然后进行快速转置成B，输出矩阵B。
    要求：
    设计要求
    首先设计一个含有多个菜单项的主控菜单程序，然后再为这些菜单项配上相应的功能。
    主控菜单设计要求：程序运行后，显示一个标题“稀疏矩阵转置”，标题下方给出5个菜单项的内容和输入提示：
    1．三元组形式输入稀疏矩阵A
    2．输出矩阵A(三元组形式)
    3．A转置为B 
    4. 输出B
    5．退出
    请选择1—5：
    功能要求
    完成各菜单的功能，能正确输入稀疏矩阵，并能正确转置。
    实现要求
    1)	必须用VC++的引用或c语言用指针实现各功能的调用
5、二叉树

    问题描述：
    建立一棵二叉树，试编程实现二叉树的如下基本操作：
    1. 按先序序列构造一棵二叉链表表示的二叉树T；
    2. 对这棵二叉树进行遍历：先序、中序、后序遍历，分别输出结点的遍历序列；
    3. 求二叉树的叶结点数目；
    要求：
    设计要求
    首先设计一个含有多个菜单项的主控菜单程序，然后再为这些菜单项配上相应的功能。
    主控菜单设计要求：程序运行后，给出6个菜单项的内容和输入提示：
    1．创建二叉树（先序）
    2．先序遍历并输出遍历序列
    3．中序遍历并输出遍历序列
    4．后序遍历并输出遍历序列
    5. 统计二叉树的叶子结点数
    6．退出
    请选择菜单1—6：
    功能要求
    完成各菜单的功能，并能正确显示遍历结果和叶子数目
    从键盘接受输入（先序），以二叉链表作为存储结构，建立二叉树（以先序来建立），
    如输入：ABC∅∅DE∅G∅∅F∅∅∅（其中∅表示空格字符）
    二叉链表结点定义：
    typedef  struct  BiTNode{ 
    TElemType data; 
    struct BiTNode *lchild,*rchild; 
    }BiTNode,*BiTree;
    
    实现要求
    1)	用VC++的引用实现各功能的调用
    2)	测试数据：
    AB∅∅CDF∅∅∅EG∅∅H∅∅（其中∅表示空格字符）
    先序序列：ABCDFEGH
    中序序列：BAFDCGEH
    后序序列：BFDGHECA
    3)	自己测试一个不少于12个结点的二叉树，并给出输入输出结果。
6、哈夫曼
    
    实验内容与要求
    问题描述：
    用哈夫曼编码进行通信时，可以大大提高信道利用率，缩短信息传输时间，降低传输成本。但是，这要求在发送端通过一个编码系统对要传输的数据预先编码。试为这样的信息发送端写一个哈夫曼编码程序。
    1．初始化。从终端输入字符集大小 n ，以及 n 个字符和 n 个权值，试构造一棵哈夫曼树，要求左子树的权值小于右子树的权值。
    2．编码。若输入的权值分别是报文中不同字符出现的频率，利用已建好的哈夫曼树，对n个字符进行哈夫曼编码，每个编码的指针存放在一个一维数组中，并将编码输出。
    要求：
    设计要求
    首先设计一个含有多个菜单项的主控菜单程序，然后再为这些菜单项配上相应的功能。
    主控菜单设计要求：程序运行后，给出5个菜单项的内容和输入提示：
    1．输入字符集大小
    2．输入带编码字符及其权值
    3．建立哈夫曼树HT
    4．完成哈夫曼编码HC，并显示编码
    5．退出
    请选择菜单1—５：
    功能要求
    完成各菜单的功能，并能正确显示编码内容
    1．初始化。从终端输入字符集大小 n ，以及 n 个字符和 n 个权值，试构造一棵哈夫曼树，要求左子树的权值小于右子树的权值。
    2．编码。若输入的权值分别是报文中不同字符出现的频率，利用已建好的哈夫曼树，对n个字符进行哈夫曼编码，每个编码的指针存放在一个一维数组中，并将编码输出。
    实现要求
    1)	用VC++的引用实现各功能的调用
    2)	哈夫曼树建立后，从叶子到根逆向求每一个字符的哈夫曼编码。
    3)	测试数据：
    设在通信中只可能出现的10种字符，其对应的概率如下表所示：试设计哈夫曼编码。 
    a	b	e	f	i	k	s	t	y	z
    0.12	0.05	0.07	0.08	0.14	0.23	0.03	0.15	0.02	0.11



